(25 years ago) (Episode 5)
(il y a 25 ans) (Épisode 5)
Look, look!
Regarde, regarde !
I leveled up.
J'ai progressé.
A black belt! That's amazing.
Une ceinture noire ! C'est incroyable.
Great job.
Bon travail.
He's really something, isn't he?
C'est vraiment quelqu'un, n'est-ce pas ?
Hey, karate isn't for fighting.
Hé, le karaté n'est pas fait pour se battre.
Got it?
J'ai compris?
Fighting is just violence.
Se battre n’est que de la violence.
Ah, you need to remember that.
Ah, il faut que tu t'en souviennes.
Ah...
Ah...
You'll get it next time.
Tu l'auras la prochaine fois.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Hey, you're really something.
Hé, tu es vraiment quelque chose.
That's incredible.
C'est incroyable.
You leveled up just like that.
Tu as progressé comme ça.
Dad gave Kataoka a smile I'd never seen him give me.
Papa a adressé à Kataoka un sourire que je ne l'avais jamais vu me faire.
Okay, I'll leave it to you.
Ok, je te le laisse.
- Good work. - Keep it up.
- Bon travail. - Continue comme ça.
- Good work! - You too!
- Bon travail ! - Toi aussi !
All right, then.
Très bien, alors.
Anyone who wants to hit up a hostess club for round two...
Quiconque souhaite se rendre dans un club d'hôtesse pour le deuxième round...
Yes, please!
Oui s'il vous plait!
What a bunch of idiots.
Quelle bande d'idiots.
Kataoka-san, great work.
Kataoka-san, excellent travail.
You too.
Toi aussi.
We've got some great new girls in today.
Nous avons de superbes nouvelles filles aujourd'hui.
Maybe next time.
La prochaine fois peut-être.
We'll be waiting for you.
Nous vous attendons.
Kin-san~
Kin-san~
- How've you been? - Never better.
- Comment vas-tu ? - Jamais mieux.
- Take care. - You too.
- Prends soin de toi. - Toi aussi.
- Oh, Takuma. - Sir.
- Oh, Takuma. - Monsieur.
How's your mom?
Comment va ta mère ?
I haven't been back to see her lately...
Je ne suis pas retourné la voir ces derniers temps...
You should go show your face every once in a while.
Tu devrais aller montrer ton visage de temps en temps.
Yes, sir. I'm sorry.
Oui, monsieur. Je suis désolé.
Here, take this.
Tiens, prends ça.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
All right, let's go.
Très bien, allons-y.
- Good work. - You too.
- Bon travail. - Toi aussi.
Even outside the family, I was always watching Kataoka.
Même en dehors de la famille, je regardais toujours Kataoka.
Kataoka.
Kataoka.
Are you trying to take everything from me?
Tu essaies de tout me prendre ?
"The Journey to Killing You"
« Le voyage vers la mort »
(Last Will and Testament)
(Dernières volontés et testament)
As I'm sure you all know,
Comme je suis sûr que vous le savez tous,
this family was built by the late boss himself.
cette famille a été construite par le défunt patron lui-même.
He literally,
Il a littéralement,
built it drop by drop with his own blood.
il l'a construit goutte à goutte avec son propre sang.
He put his life on the line to carve out this territory.
Il a risqué sa vie pour se forger ce territoire.
In here,
Ici,
are his final words.
sont ses derniers mots.
This family...
Cette famille...
who is to inherit it...
qui doit en hériter...
it's all written clearly in here.
tout est clairement écrit ici.
This guy... He just transferred to our family.
Ce type... Il vient d'être transféré dans notre famille.
What the hell! It's an assassin!
C'est quoi ce bordel ! C'est un assassin !
He infiltrated us!
Il s'est infiltré chez nous !
He's after Kataoka!
Il est après Kataoka !
Get him!
Attrape-le !
Kataoka-san.
Kataoka-san.
I've been...
J'ai été...
thinking about something.
penser à quelque chose.
Kataoka-san, you're so damn cool.
Kataoka-san, tu es vraiment trop cool.
Odajima.
Chambres.
Use this to go get some sushi.
Utilisez ceci pour aller chercher des sushis.
I've got the look, right? Just like Kataoka-san?
J'ai le look, non ? Tout comme Kataoka-san ?
Not at all.
Pas du tout.
No, come on, look.
Non, allez, regarde.
Don't I have that big-shot aura too?
Est-ce que je n'ai pas aussi cette aura de grand chef ?
Kataoka-san is just so cool.
Kataoka-san est vraiment cool.
Can I become like him?
Puis-je devenir comme lui ?
Tell me, can I?
Dis-moi, est-ce que je peux ?
Impossible.
Impossible.
Impossible? Why would you say that?
Impossible ? Pourquoi dis-tu ça ?
Why...?
Pourquoi...?
There's no way you could ever be like him.
Tu ne pourras jamais être comme lui.
Odajima.
Chambres.
Kataoka-san said...
Kataoka-san a dit...
he wants me to join him on the job tonight.
il veut que je le rejoigne au travail ce soir.
Oh man, do you think he's got his eye on me?
Oh mec, tu crois qu'il a un œil sur moi ?
If this job goes well,
Si ce travail se passe bien,
Odajima,
Chambres,
I'll put in a good word for you... so he'll bring you along next time.
Je dirai un mot en ta faveur... pour qu'il t'emmène avec lui la prochaine fois.
When we make it to the top,
Quand nous arriverons au sommet,
let's build a house together.
Construisons une maison ensemble.
Why Asahi?
Pourquoi Asahi ?
Hey, are you even listening to me?
Hé, est-ce que tu m'écoutes au moins ?
Stop! Don't run!
Arrêtez ! Ne courez pas !
Asahi!
Asahi!
Something happened!
Quelque chose s'est passé !
You said I was family...
Tu as dit que j'étais de la famille...
but in your heart, is Kataoka that important?
mais dans ton cœur, Kataoka est-elle si importante ?
Asahi!
Asahi!
You left me here.
Tu m'as laissé ici.
But...
Mais...
I finally understand.
Je comprends enfin.
Ah, so that's how it is.
Ah, c'est donc comme ça.
You've got to be kidding me.
Tu te moques de moi.
Boss.
Chef.
So that's what this was all about...
Voilà donc de quoi il s'agissait...
Asahi.
Asahi.
It's just that...
C'est juste que...
my body moved on its own.
mon corps bougeait tout seul.
That's all it was.
C'est tout ce que c'était.
Kataoka-san?
Kataoka-san ?
Kataoka-san!
Kataoka-san !
That hurts...
Ça fait mal...
The wound in my stomach had just finished healing,
La blessure dans mon estomac venait juste de finir de guérir,
and now there's another hole in it.
et maintenant il y a un autre trou dedans.
Why?
Pourquoi?
Why did you protect me?
Pourquoi m'as-tu protégé ?
I had to protect you.
Je devais te protéger.
You're my...
Tu es mon...
beloved wife.
épouse bien-aimée.
Come to think of it,
À bien y penser,
I think this is... our first kiss.
Je pense que c'est... notre premier baiser.
Kataoka-san.
Kataoka-san.
Kataoka-san!
Kataoka-san !
You bastard!
Espèce de salaud !
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
Boss.
Chef.
Kataoka-san.
Kataoka-san.
The man who attacked Kataoka has been dealt with.
L'homme qui a attaqué Kataoka a été traité.
Kataoka's condition is still not looking good.
L'état de Kataoka n'est toujours pas bon.
Did you find out who was behind it?
Avez-vous découvert qui était derrière tout ça ?
It would've been better if he'd just died.
Il aurait été préférable qu'il meure.
Fourth Generation.
Quatrième génération.
You're finally willing to tell your parents...
Tu es enfin prêt à le dire à tes parents...
how you truly feel.
ce que tu ressens vraiment.
No.
Non.
Perhaps we were too hard on you.
Peut-être avons-nous été trop durs avec vous.
Keito.
Keito.
I want you to read this carefully and take it to heart.
Je veux que vous lisiez ceci attentivement et que vous le preniez à cœur.
Understand how he's always felt about you.
Comprends ce qu’il a toujours ressenti pour toi.
That's not right.
Ce n'est pas juste.
Dad only ever had eyes for Kataoka.
Papa n'avait d'yeux que pour Kataoka.
He may have been clumsy,
Il était peut-être maladroit,
but he was always watching over you.
mais il veillait toujours sur toi.
But maybe he was just too clumsy about it.
Mais peut-être qu’il était tout simplement trop maladroit.
(I, the testator Kirii Seizo, upon my death, establish the following will
(Moi, le testateur Kirii Seizo, à mon décès, j'établis le testament suivant
to maintain order in this family and peace among my clan.)
pour maintenir l'ordre dans cette famille et la paix au sein de mon clan.)
(Successor to Head of the Kirii Family, Fourth Generation: Kirii Keito)
(Successeur du chef de la famille Kirii, quatrième génération : Kirii Keito)
Kataoka is...
Kataoka est...
the son of my father's mistress, right?
le fils de la maîtresse de mon père, n'est-ce pas ?
That is absolutely not true.
Ce n'est absolument pas vrai.
Kataoka's father...
Le père de Kataoka...
in a conflict...
dans un conflit...
sacrificed his life to protect the late boss.
a sacrifié sa vie pour protéger le défunt patron.
His wife,
Sa femme,
loved only her late husband.
n'aimait que son défunt mari.
The late boss...
Le défunt patron...
was simply looking after his best friend's orphaned son, Kataoka,
s'occupait simplement du fils orphelin de son meilleur ami, Kataoka,
and his mother.
et sa mère.
That's all there was to it.
C'est tout ce qu'il y avait à faire.
I could never stand the guy.
Je n'ai jamais pu supporter ce type.
He was better than me at everything.
Il était meilleur que moi dans tous les domaines.
And I could never figure out what he was thinking.
Et je n’ai jamais pu comprendre ce qu’il pensait.
But Dad...
Mais papa...
he cared more for that guy than for me.
il se souciait plus de ce type que de moi.
Even so, the late boss...
Malgré tout, le défunt patron...
was always watching over you.
veillait toujours sur toi.
And...
Et...
he wanted you to be his successor.
il voulait que tu sois son successeur.
He said it all the time.
Il le disait tout le temps.
I never heard him say that.
Je ne l'ai jamais entendu dire ça.
We told you many times.
Nous vous l'avons dit plusieurs fois.
Many times.
Plusieurs fois.
It was you who...
C'est toi qui...
refused to believe it.
refusait d'y croire.
Kataoka-san.
Kataoka-san.
Hm?
Hm ?
You'll die if you go.
Tu mourras si tu y vas.
Then let's do it one last time.
Alors faisons-le une dernière fois.
One last time.
Une dernière fois.
You have to cherish your wife.
Vous devez chérir votre femme.
We'll talk more when I get back.
Nous en parlerons davantage à mon retour.
Kataoka-san.
Kataoka-san.
Please wake up.
S'il vous plaît, réveillez-vous.
Kataoka-san! Someone!
Kataoka-san ! Quelqu'un!
Somebody!
Quelqu'un!
- Kataoka-san! - What's wrong?
- Kataoka-san ! - Qu'est-ce qui ne va pas ?
Kataoka-san.
Kataoka-san.
Kataoka-san?
Kataoka-san ?
Can you hear me?
Pouvez-vous m'entendre?
What's happening?
Ce qui se passe?
Kataoka-san.
Kataoka-san.
- Kataoka-san, Kataoka-san! - Go get the doctor, quickly!
- Kataoka-san, Kataoka-san ! - Va chercher le docteur, vite !
- We're going in. Excuse us. - Right.
- Nous entrons. Excusez-nous. - D'accord.
Kataoka-san...
Kataoka-san...
That's Odajima.
C'est Odajima.
He's been with my old man for a long time.
Il est avec mon vieux depuis longtemps.
He's good with the books.
Il est bon avec les livres.
He's all yours. Take him with you.
Il est tout à toi. Emmène-le avec toi.
Yo.
Ils.
Odajima.
Chambres.
You're always clumsy in the most unexpected ways.
Tu es toujours maladroit de la manière la plus inattendue.
Don't you dare mess this up.
N'ose pas gâcher ça.
Seriously...
Sérieusement...
You're so cold.
Tu es si froid.
Let's get married.
Marions-nous.
I have to take responsibility.
Je dois prendre mes responsabilités.
Because I'm a man.
Parce que je suis un homme.
Please... don't die.
S'il te plaît... ne meurs pas.
Because...
Parce que...
you...
toi...
You're...
Tu es...
my...
mon...
reason...
raison...
for living.
pour vivre.
(Final Episode)
(Épisode final)
I always
Je l'ai toujours fait
have the same dream.
avoir le même rêve.
A dream of flying through the air.
Un rêve de voler dans les airs.
A world of pure white.
Un monde de blanc pur.
A completely empty sky.
Un ciel complètement vide.
Flying aimlessly everywhere.
Voler sans but partout.